# AST-GV.github.io
机考AK了，在这里发一下牢骚。（用大括号括起来了）
光华的推荐课是计概C，而我在学长的推荐下报了闫老师的计概B。第一次月考AC5，第二次AC2，第三次AC2。
一学期以来，我大约投入了总学习时间的40%来学习Python，做了接近300道的题目吧（主要是每日选做和Leetcode热题100和作业），可以说计概B就是我这一学期的主旋律吧···最后侥幸取得了不错的成绩。从“学东西”的角度，这门课确确实实没有辜负我的努力。
{
然而还是最近出了一些期末考试成绩，才越发感觉到绩点制的可笑之处。
譬如说比起计概C 97分的同学，甚至比起其他计概B班上的同学，我能力上的提升远远多于他，投入的时间也远远多于他，然而显示在绩点上却是差不多的。我因此在其他科目上少花的时间，却不会给我补偿。
再譬如说理科的课程都是有难度分级的，因为考虑到不同人的理科水平不同。然而文科课程却从不会考虑文科水平的差异性，而且一些课的给分实在玄学，足以抹杀在理科课程上的全部努力。。。
再譬如说光华的不少同学幸运地选上了什么“地震概论”之类的“刷分”课程，拿了99甚至100；这门课既不是他们的兴趣所在，也对能力的提升没用作用（谁以后去搞地质学呢对吧），投入的时间也不算太多，但是因此却可以把绩点狠狠地往上拖。没有选上水课的同学，因此就在绩点上吃了大亏。
}
好了不说丧气话了，来说说这学期的课程。
一开始9月份是自学语法。作为零基础的同学，我照着闫老师给的runoob网站大致把语法过了一遍。但是其实一下子看那么多也吃不消，做起题来还是发现忘了一堆。好在AI解决语法问题是值得信赖的，还经常能给出精辟的语句。
10月份开始进入算法，每道题用的时间明显变长了；总是陷入一个权衡取舍：到底是再想一会儿，还是立刻去看答案？有些题目答案是不可能第一次就自己想出来的，想很久就是浪费时间；但是如果只知道看答案又锻练不了思维。一直到12月份我都还被这个问题困扰。
虽然OJ不提供错误样例，但我还是最喜欢OJ，因为每次看到绿色的WAITING 后突然跳出来一个蓝色的ACCEPTED都能让我狂喜。
一学期基本没听过课（×），全靠老师github上的题解还有AI自学；遇到那种我实在看不懂的程序或者找不出来的bug，我爸还可以帮我看了之后讲给我听。
贪心是最抽象的，最简单的问题和最难的问题都可以是贪心，到最后我也对很多贪心问题（甚至可能是一大半的贪心问题）无计可施，好在期末的贪心非常简单一眼就能看出来。
dp是我喜欢的算法，因为感觉很巧妙（）。每日选做里的dp题目特别多，遇到一种新的dp类型的时候有时可以经过长时间的思考自己憋出来，有时又打死都想不到状态转移方程，甚至连要用二维dp都想不到。。。好在期末考试的dp是每日选做中的“放苹果”的改版，直接靠记忆力套上去了。
递归···难评。递归（回溯）过于考验大脑的想象能力（或者说逆向思维？），我是做不来的，尤其是回溯。到期末考试前我的水平大概也就限于汉诺塔，八皇后这种；更难的由于我的智商有限（要不然怎么会在光华呢？），拼尽全力无法战胜，属于是看答案都啃不动的。好在期末考试没有考察复杂递归。
dfs和bfs相对简单，尤其是dfs。可能只需要看懂第一个程序怎么写的，后面的好多都可以仿照着来。别看代码很长，代码之间的重合度其实蛮高。但还是有一些巧妙的题目想不到（比如每日选做里的那个变换的迷宫需要我们想到使用三维列表，第三个维度表示时间还得取模）。
一些东西本身不难，只要学会了就尤其好用，关键是要想得起来用，比如dilworth，bisect模块，双指针，heapq，defaultdict。
stack和queue可难可简单。比如stack里难的题，连要用stack都想不到（接雨水等）。
还有一些很小众的算法，背下来就是知道，没见过打死都想不到，适用范围也比较窄，比如马拉车算法。个人感觉这样的东西性价比不高。
这门课程对时间复杂度的要求很高，对空间复杂度要求没那么高；做题做到后面都不需要看题目的时间限制就能感觉到什么样的时间复杂度才能AC。

12月我的水平大致是：Leetcode上简单题都可以秒杀，中档题都做得出来，难题都做不出来···闫老师最后出卷子真是心慈手软，比阴间月考和阴间作业简单多了♪(^∇^*)
